+++
date = '2025-12-02T16:57:20+08:00'
draft = false
title = 'AI_exercises'
tags = ["AI", "exercises", "learning"]
categories = ["AI"]
+++

# Chapter 0 人工智能概述
变化是学习的（）。
基础
结果
条件
目标
B
群智能对应于人的（）。
学习能力
行为能力
语言能力
社交能力
D
进化计算对应于人的 （）。
智能的起源
智能的本质
自适应能力
优化能力
A
人工智能的根本任务是（）。
认识人类智能的本质与起源
在机器上实现人类智能
实现人脸识别、语音识别等算法
开发机器博弈、汽车自动驾驶等系统
AB
人工智能的实现途径包括（）。
机器学习
符号智能
行为智能
群智能
ABCD
人工智能六大实现途径的三种提出策略是（）。
模拟人类智能的核心原理
模拟人类智能的外在表现
模拟人类智能的起源
模拟人类智能的物质基础
BCD
对于人类智能，我们还缺乏清楚的认识。
T
人的创造能力目前还没有对应的人工智能实现途径。
T
神经网络是机器学习技术的一个分支。
F
人类智能的表现一定来自于大脑。
F

# Chapter 1 机器学习
V值表示什么？ （）
当前状态对应的累计收益值
当前动作对应的累计收益值
当前状态对应的奖励值
当前状态和动作对应的奖励值
A
Q值表示什么？ （）
当前状态对应的一次收益值
当前状态对应的累计收益值
当前状态和动作对应的奖励值
当前状态和动作对应的最优累计收益值
D
Q-learning中，Q值的更新依据是什么？ （）
贝尔曼公式
动作评价最高
当前奖励最大
累计收益最大
A
强化学习算法中的三大基本要素是（）。
V值
Q值
策略函数
外界环境
ABC
Q-learning是（）。
一种获取Q函数的学习方法
一种根据前后状态上Q函数值的差异来进行学习的方法
一种时间差分方法
一种能获得最优行动策略的方法
ABCD
强化学习与监督学习的区别是 （）。
学习依据是奖励和惩罚
反馈有延时性
更适合于行为智能的学习
有教师指导
ABC
强化学习的训练数据是输入与期望输出之间的对应关系
F
强化学习的最终目标是获得最优的行动策略。
T
V值的计算与行动策略无关。
F
Q-learning可以应用于状态转移图未知的环境。
T
关联规则是指 （）。
数据库中两条记录之间的对应规则
数据库中一条记录的不同组成部分之间的对应规则
数据库中两个数据库表之间的对应规则
数据库中数据变化的规则
B
计算关联规则的基本框架是（）。
支持度-可信度框架
频繁度-准确度框架
准确度-可靠度框架
支持度-准确度框架
A
k-项集是指（）。
包含k个记录的集合
包含k种取值的元素
包含k个元素的集合
包含k种取值的记录
C
频繁项集是（）。
支持度大于最小支持度阈值的项集
在数据库中频繁出现的项集
获取关联规则的基础
项的个数超过最小阈值的项集
ABC
常用的频繁项集生成方法有 （）。
Apriori算法
DBSCAN算法
Eclat算法
FP-Growth算法
ACD
关联规则生成是 （）。
从频繁项集中生成
根据可信度要求生成
生成两个项集之间的关联
在所有可能的规则中搜索生成
ABCD
如果某项集是不频繁的，则该项集的所有超集均是不频繁的。
T
如果规则“{A, B} ⇒ {C, D}“不是可信的，则规则“{A, B, C} ⇒ {D}“一定也是不可信的。
F
Apriori算法从1-项集开始搜索频繁项集。
T
频繁项集生成和关联规则生成归根结底都是搜索问题。
T
聚类的依据是（）。
数据相似性
数据因果关系
数据统计量
数据存储位置
A
k-medoids算法通过（）代表一个簇
簇中的某个数据
簇的最大值
簇的最小值
簇的平均值
A
划分聚类方法将聚类问题转换为（）。
规划问题
搜索问题
推理问题
表示问题
B
聚类方法包括（）。
划分聚类
层次聚类
基于密度的聚类
基于网格的聚类
ABCD
以下属于层次聚类方法的是（）。
BIRCH算法
CURE算法
k-中心点算法
k-均值算法
AB
基于密度的聚类方法有（）。
CLARANS
CLARA
DBSCAN
DENCLUE
CD
聚类算法不能应用于解决分类问题。
F
基于网格的聚类算法的计算效率受数据规模影响小。
T
DENCLUE算法中的影响函数用于确定聚类结果。
F
k-means能保证获得局部最优解。
T
监督学习的训练数据是（）。
输入数据及其期望输出
只有输入数据
输入数据以及对机器处理结果的奖惩
只有对机器处理结果的奖惩
A
最小二乘误差的学习目标是（）。
使得输入与输出的乘积最小化
使得函数输出与期望输出之间的乘积最小化
使得函数输出与期望输出之间的误差的平方最小化
使得函数输出与期望输出之间的误差最小化
C
梯度下降是（）。
一种学习目标
一种基于函数梯度的优化方法
一种基于目标函数梯度的优化方法
一种基于极值必要条件的优化方法
C
函数的定义形式有（）。
模糊表示
点集表示
显式表示
隐式表示
BCD
监督学习的两个关键要素是（）。
学习目标
优化方法
监督策略
数据采集方法
AB
监督学习与以下问题是同一类问题（）。
函数估计
函数拟合
函数逼近
函数代换
ABC
直线拟合问题可以被认为是一个监督学习问题
T
决策树是一种连续函数的表达形式。
F
交叉熵为0时表示分类错误率最高。
F
能够通过监督学习获得真实的函数。
F
机器学习的关键问题是（）。
表示问题
计算效率问题
过学习问题
数据问题
C
习的基础是（）。
算法
经验
模型
变化
B
对于机器人的行为控制，最合适的学习方法是（）。
强化学习
监督学习
非监督学习
半监督学习
A
机器学习的类型有（）。
监督学习
非监督学习
强化学习
半监督学习
ABCD
非监督学习的两大任务是（）。
聚类
行为控制
关联规则挖掘
函数逼近
AC
监督学习中使用的数据集通常包括（）。
训练集
测试集
验证集
学习集
ABC
监督学习的目标是为了在训练集上获得最优结果。
F
强化学习中，机器的每一步行动都会获得相应的奖励或惩罚。
F
设计学习算法时，首先应确定的是机器中可以变化的部分。
T
数据量无限大时，过学习问题就不存在了。
F

# Chapter 2 神经网络
以下哪种网络属于深度网络？ ()
单层感知机
LeNet
三层感知机
自组织特征映射网
B
深度信念网络（DBN）的优化目标是 ()。
最小二乘
最小交叉熵
最大似然估计
最大后验概率
C
为什么不能用宽度网络来替代深度网络？ ()
宽度网络参数量太大
宽度网络不容易优化
减小深度，宽度需指数级增长
减小宽度，深度需指数级增长
C
关于深度网络，以下说法正确的是（）。
深度网络具有良好的可解释性
深度网络可能出现梯度消失问题
深度网络可能对训练数据过拟合
深度越深，效果越好
BC
CNN网络解决深度网络学习问题的关键是（）。
引入卷积运算
增大数据量
用ReLU激活函数替代S型激活函数
改变优化目标
AC
DBN网络（）。
可以用非监督学习方法来进行学习
表达联合分布函数
基于有限玻尔兹曼机来进行构造
神经元的输出为0或1
ABCD
超过五层的前馈型神经网络才可以被认为是深度网络。
F
CNN网络的学习算法与BP网络的学习算法是不一样的。
F
DBN网络的学习中采用了贪婪的搜索策略。T
DBN网络学习中的反向精调步骤不是必须的。F
以下不是LSTM神经元中包含的门。（）
遗忘门
输出门
输入门
更新门
D
以下哪种网络可以用来实现联想记忆?（）
Hopfield
BP
LSTM
CNN
A
Hopfield网络系统状态是指（）。
能量函数值
所有神经元输出值的组合
网络连接权值
神经元的排列方式
B
以下对反馈网络的描述正确的是（）。
反馈网络可用于处理序列数据
反馈网络可用于解决搜索问题
反馈网络不需要激活函数
反馈网络中之前时间步的输出会影响后续时间步的输出
ABD
Hopfield网络（）。
是稳定型反馈网络
通过能量函数最小化解决问题
神经元的输出为离散值
将每个神经元的输出反馈到自身的输入上
ABC
LSTM网络（）。
是稳定型反馈网络
全称为长短时记忆网络
可采用BPTT算法进行学习
通过神经元输出到自身输入的反馈来记忆每个神经元的状态
BCD
Hopfield网络用来求解TSP旅行商问题时，通过将目标函数转换成能量函数形式来获得网络的连接权值。T
LSTM网络可以用于优化。F
Hopfield网络用于实现联想记忆时，所存储的每个模式都对应于能量函数的一个局部极小值。T
时序型反馈网络中只有最后一个时刻会产生输出。F
自组织特征映射网络的学习方法为（）。
非监督学习
监督学习
强化学习
半监督学习
A
自组织特征映射网络中的竞争方式是（）。
权值最大的神经元为获胜神经元
权值最小的神经元为获胜神经元
权值与输入向量最接近的神经元为获胜神经元
权值离输入向量最远的神经元为获胜神经元
C
自组织特征映射网络模拟了（）。
大脑的信息融合机制
大脑将外界信息映射到大脑皮层的机制
大脑的视觉处理机制
大脑的听觉处理机制
B
自组织特征映射网络中神经元邻域的形状可以是（）。
六角形
矩形
圆形
高斯函数形
ABCD
自组织特征映射网络的学习算法中包括以下步骤（）。
竞争
合作
邻域收缩
计算误差
ABC
自组织特征映射网络的每个神经元（）。
输出为兴奋或抑制两种状态之一
与其他神经元之间存在连接
对应连接权值的个数与输入数据的维数一致
其邻域大小固定不变
AC
自组织特征映射网络可用于降维。T
自组织特征映射网络可用于聚类T
自组织特征映射网络中一个输入可以对应多个获胜神经元。F
自组织特征映射网络属于深度神经网络。F
BP网络的优化目标是（）。
最小化熵
极大似然估计
最小二乘
最大后验概率
C
BP网络的优化方法是（）。
梯度下降方法
贪婪方法
动态规划方法
分枝定界法
A
前馈网络中一定没有（）。
激活函数
整合函数
跨层传递
信息回路
D
单层感知器不能表示（）。
与函数
或函数
同或函数
异或函数
CD
为了提高前馈网络的表示能力，我们可以（）。
增加层数
引入非线性激活函数
增加宽度
增加跨层传递
ABCD
BP学习算法是（）。
误差修正算法
反向传播算法
监督学习算法
盲目搜索算法
ABC
由于存在反向传播过程，BP网络应为反馈网络。F
两层以上的神经网络可以表达任意的离散与连续函数。F
梯度是函数的最速下降方向。T
BP学习中的反向传播是为了计算误差函数的梯度。T
人工神经网络的实现基础是（）。
大脑结构
神经系统
细胞体
淋巴系统
A
人工神经网络是（）。
一种自上而下的实现途径
一种自下而上的实现途径
一种从前往后的实现途径
一种从后往前的实现途径
B
前馈网络与反馈网络的关键区别在于（）。
信息回路
复杂性
网络层数
神经元构造
A
大脑神经元包括 （）。
细胞体
突触
树突
轴突
ABCD
人工神经元的组成包括（）。
三角函数
整合函数
激活函数
指数函数
BC
人工神经网络中的两个主要问题是（）。
结构问题
搜索问题
学习问题
表示问题
AC
神经网络的学习方法与机器学习中所述的监督学习、非监督学习、强化学习等无关 。F
激活函数的作用是将来自其他神经元的信号进行整合。F
整合函数只能使用加权求和型函数。F
人的大脑分为不同区域，分别对不同信息进行处理。T
类似人脑结构的计算机架构被称为（）。
量子计算
超级计算
光计算
神经形态计算
D
量子计算应用于神经网络的一种方法是通过（）提高学习效果。
基于量子的启发式搜索
基于量子的新型学习目标
并行的穷举搜索
并行的启发式搜索
C
人脑的总体能量消耗约 （）。
20瓦
2瓦
200瓦
2000瓦
A
采用神经形态计算可（）。
极大地提高单次计算速度
极大地降低能量消耗
极大地减小设备体积
极大地提高信号传输速度
BC
研发神经形态计算架构涉及以下任务（）。
认识生物神经系统
解决计算结构问题
解决功能性问题
解决物理实现问题
ABCD
相比电子，光用于计算的优势是（）。
传输速率高
可控性好
成本低
相干性好
AD
忆阻器能够记住流过的电流大小。T
用硬件实现Hopfield网络目前还只是设想。F
全光计算不可能实现。F
量子计算的关键在于叠加与纠缠。T

# Chapter 3 符号智能
统计推理的基础是（）。
贝叶斯公式
证据理论
模糊集
逻辑论
A
证据理论中可使用（）计算组合证据的不确定度。
最大值法
正交和法
最小值法
平均值法
B
假设有一种仪器可检验癌症，其结果为阳性和阴性，其检测精度为：对于确定有癌症的人，检测为阳性的概率为0.98；对于确定没有癌症的人，检测为阴性的概率为0.97。同时统计数据表明患癌的人的比例为0.03。如果某人用该仪器检验的结果为阳性，则根据贝叶斯推理，应做出以下结论 （）。
该人有癌症
该人没有癌症
证据不足
仪器有误
B
二、多选题 1. 不确定性的类型有（）。
概率性的
模糊性的
不完全的
逻辑性的
ABC
不确定性推理的主要问题有（）。
不确定度的表示与度量
不确定度的转移
组合证据的不确定度
结论不确定度的合成
ABCD
贝叶斯推理的三大要素是（）。
先验概率
全概率
后验概率
类条件概率
ACD
模糊集中的“+“代表求和。F
贝叶斯推理中，必须计算后验概率的值才能完成推理。F
证据理论中，信任函数值与不可驳斥函数值之间的差反映了未知程度。T
不确定性推理结果是不可信的。F
推理过程中可以推翻中间结论的推理被称为（）。
非单调推理
单调推理
确定性推理
不确定性推理
A
逻辑推理中语句对应的语义是 （）。
语句含义
语句的真假
语句为真的程度
语句对应的说话者意图
B
李进是王明的老师”用一阶谓词逻辑表示，应为 （）。
王明，李进(老师)
李进(老师, 王明）
王明(老师, 李进)
老师(李进, 王明)
D
一阶谓词逻辑的基本要素有（）。
常量
变量
连接词
量词
ABCD
归结演绎推理算法包括以下步骤（）。
将语句转换为合取范式
结论取反
条件取反
执行归结
ABD
以下关于归结原理叙述不正确的有（）。
“文字”与“文字的非”结合后成为空子句
空子句是可满足的
文字的析取构成子句
转换合取范式时，存在量词可直接去掉
BD
推理是指基于事实和知识得出结论的过程。T
双向推理的计算效率低于单向推理F
命题逻辑中有量词。F
归结演绎推理是一种反证法。T
产生式规则的基本形式是（）。
P → Q
P ← Q
P ↑ Q
P ↓ Q
A
可以表达过程性知识的是 （）。
一阶谓词逻辑
产生式
知识图谱
脚本
D
知识图谱中的节点表示（）。
规则
知识
属性
实体
D
框架表示法包括（）。
槽
侧面
约束
脚本
ABC
本体是（）。
用于描述知识的概念体系
得到明确定义的概念体系
可以非形式化的建构
具有共享性
ABD
知识获取的方法包括（）。
机器创造
人工移植
机器学习
机器感知
BCD
判断题信息就是知识。F
知识图谱是一种语义网络。T
产生式规则可以表达不确定性知识。T
一阶谓词逻辑可以表达不确定性知识。F
与或图中的节点代表（）。
状态
问题
解
环境
B
状态空间反映的求解方法是 （）。
逐步求解
对问题进行分解
对问题进行转换
穷举搜索
A
博弈搜索中，应将对手想象为 （）。
平均水平者
最弱者
最强者
随机水平者
C
问题表示的两种方法是（）。
逻辑图
状态空间
与或图
解空间
BC
博弈搜索的关键问题是（）。
评估函数
博弈树的表示
博弈树的存储
搜索效率
AD
Alpha-Beta剪枝是（）。
一种机器博弈算法
可提高极小极大搜索效率的算法
采用广度优先搜索策略的算法
采用深度优先搜索策略的算法
ABD
按博弈搜索方法，博弈树可视为一种与或图。T
博弈树表达了实际下棋过程。F
状态空间不能用于与或图可解决的问题。F
Alpha-Beta剪枝不属于极小极大算法。F
符号智能的基础是（）。
物理符号系统假说
语言学
逻辑学
符号学
A
问题求解基于（）技术获得问题的解答。
统计
搜索
推理
学习
B
专家系统与知识工程的核心是 （）。
问题求解
智力问答
知识存储
基于知识的推理
D
问题求解的经典案例有（）。
CYC
GPS
Deep Blue
AlphaGo
BCD
符号智能中的关键技术问题包括（）。
搜索
表示
推理
存储
ABC
专家系统的构成包括（）。
知识获取机构
推理机构
解释机构
知识库
ABCD
基于知识的推理过程是一个搜索过程。T
CYC是常识性知识系统，其构造与专家系统不同。F
知识工程与软件工程无关。F
知识获取是开发专家系统的瓶颈问题。T

# Chapter 4 进化计算
采用轮盘赌方式进行父代选择时，轮盘上的数字代表什么？（）
每个个体出现的概率
每个个体对问题的求解结果
与每个个体适应度相匹配的选择概率
每个个体的适应度值
C
Survivor选择的作用是（）。
从父代个体和生成的子代个体中选择个体形成下一代群体
从父代个体中选择用于繁殖后代的个体
选择适应度强的个体
对生成的子代个体进行选择
A
遗传规划中，对解的表示形式是（）。
字符串
解的原始形式
树
图
C
遗传算法有以下特点（）。
用字符串表示解
选择操作具有随机性
具有交叉和突变算子
能保证找到问题的最优解
ABC
遗传算法的主要构成要素有（）。
解的表示方法
遗传操作
选择操作
迭代停止条件
ABCD
可增加解的多样性的算子是（）。
交叉
突变
父代选择
子代选择
AB
遗传算法中，需要将解表示为一个符号串。T
遗传规划中对于交叉和突变的选择是确定的。F
遗传规划可用于实现自动编程。T
适应度高的个体一定被优先选择。F
对于空气喷嘴形状优化的例子，不可以采用以下哪种优化方法？：（）。
进化规划
进化策略
梯度下降
穷举搜索
C
在进化规划算法用于解决博弈问题的例子中，优化的是？（）。
搜索策略
搜索宽度
搜索深度
评估函数
D
下列关于进化策略叙述正确的是？（）。
进化策略不能包含重组
突变程度随着时间增大
新个体可以通过计算两个父代各分量的平均值产生
需要将解编码为字符串
C
博弈搜索中可以使用下列哪些方式对棋局状态进行评价？（）
人为设计函数
神经网络
随机函数
三角函数
AB
进化策略与遗传算法不同的是：（）。
进化策略基于零均值、某一方差的高斯分布产生新的个体
化策略中的突变强度是在改变的，遗传算法中的参数一般保持恒定
进化策略包含突变与重组
遗传算法需要将解编码为字符串
ABD
以下对进化规划中所采用的锦标赛选择方法叙述正确的是：（）。
一个父代应产生多个子代
通过个体之间的竞争计算适应度
与当前个体进行竞争的个体是随机产生的
较弱的个体可能存活，较强的个体可能被淘汰
BCD
进化规划算法中，新个体由旧个体添加一个随机数来产生。T
进化策略是一种模拟基因变化的进化计算方法。F
进化规划与进化策略没有本质上的区别。T
(μ+λ)选择是从μ个父代个体及λ个子代新个体中确定性地择优选出μ个个体组成下一代群体。T
进化计算中，适应环境最优的个体（）。
占有一切存活和繁殖的机会
不占有存活和繁殖的机会
决定存活和繁殖的资源如何分配
占有更多的存活和繁殖的机会
D
进化计算能发现全局最优解的关键是（）。
自然选择
遗传操作
具有随机性
具有并行性
C
进化计算中的个体对应于 （）。
待求解的问题
候选解
解的质量
优化方法
B
进化计算的生物学基础是（）。
组织学
进化论
遗传学
细胞学
BC
进化计算的选择机制包括（）。
个体选择
幸存者选择
父代选择
环境选择
BC
进化计算的遗传操作（）。
包括重组和突变
增加了解的多样性
减少了解的多样性
没有随机性
AB
进化计算是一种特定的优化方法。T
进化是在个体层面发生的，而不是群体层面。F
如果选择操作中没有随机性，则进化算法退化为贪婪算法。T
进化计算中个体适应度是指解的质量。T
根据碱基互补配对原则（A与T配对，C与G配对），某双链DNA分子中，G占23%，求A占多少？（）
0.23
0.27
0.46
0.77
B
下列哪些不是DNA的成分？（）
鸟嘌呤
腺嘌呤
胞嘧啶
尿嘧啶
D
DNA依靠（）实现计算。
碱基
蛋白质
碱基的互补性
酶
C
DNA计算的特性有哪些?（）。
巨量存储
超级并行
计算精确
低能量消耗
ABD
下列哪些搜索算法一定可以找到最优解？（）。
穷举搜索
度优先搜索
广度优先搜索
启发式搜索
AC
DNA计算包括哪些操作？（）
Summing
nnealing
Selection
Melting
BCD
现有计算机与DNA计算机的区别，在于现有计算机无法执行暴力搜索。F
用DNA计算解决TSP问题时，利用碱基的互补性遍历所有的解。T
DNA计算的优势之一是单个运算的速度较快。F
DNA计算采用生物化学反应的方式进行。T
 
# Chapter 5 群智能
粒子群优化算法中，个体出现的位置代表什么？（）
当前环境
环境的变化情况
问题的解
解的变化
C
粒子群优化算法中，个体当前的速度代表什么？（）
对解变化的方式
对解评估的方式
对解约束的方式
对解计算的方式
A
粒子群优化算法中采用的启发式信息是（）。
个体的飞行速度
个体和群体的当前最优解
个体的位置
群体个数
B
在计算个体的速度时，我们需要考虑以下哪些信息？（）
惯性
个体最优解
群体最优解
个体当前解
ABCD
局部PSO算法中，对局部小组的划分方式有 （）。
按照个体优劣划分小组
根据粒子当前速度划分小组
根据粒子当前位置关系划分小组
算法开始前，提前划分好小组
CD
PSO算法的优点有（）。
具有普遍适用性
收敛速度快
并行性好
能保证收敛到全局或至少局部最优解
ABC
只要能够评价解的优劣，就可利用粒子群优化算法进行求解。T
每个粒子代表一个解。T
粒子速度的变化不需要考虑惯性。F
局部PSO算法比全局PSO算法的收敛速度更快。F
群智能中，个体之间的组织关系是 （）。
自组织的
自下而上的
自下而上的
松散的
A
群体的智慧在个体身上完全看不到，这种现象被称为（）。
矛盾
突显
无视
隐藏
B
多智能体通讯模型的基础是（）。
博弈论
社会契约论
言语行为理论
形式逻辑
C
多智能体的类型分为（）。
人型
非人型
合作型
竞争型
CD
基于群智能的搜索方法的典型代表有（）。
蚁群优化算法
粒子群优化算法
模拟退火算法
自然梯度算法
AB
根据言语行为理论，语言中的关键要素是（）。
Illocution
Locution
Perlocution
Syntax
ABC
群智能中，个体之间的通信方式很重要。T
群智能中群体的作用与进化计算中群体的作用是一样的。F
群智能= 智能体+通讯。T
群智能可用于解决搜索问题。T
蚁群优化算法中表达启发式信息的载体是（）。
消息
信息素
信息池
共享存储器
B
蚁群优化算法用于解决TSP问题的关键是 （）。
蚂蚁之间的协作
蚂蚁的搜索能力
信息素与局部路径长度的结合
问题的简化
A
蚁群优化算法中的最主要部分是（）。
群体的初始化
信息素的分泌与挥发
迭代的停止条件
蚂蚁对解的表示
B
蚁群优化算法中的主要步骤是 （）。
蚂蚁构造自己的解
蚂蚁分泌信息素
蚂蚁寻找食物源
蚂蚁与其他蚂蚁通讯
AB
蚁群优化算法与蚂蚁实际觅食过程的区别有 （）。
算法中的蚂蚁在找到自己的解后才会分泌信息素
算法中不考虑信息素的挥发
算法中没有随机性
算法中信息素可以和其他启发式信息配合使用
AD
蚁群优化算法中，信息素的更新公式包括以下因素：（）。
当前找到的解的质量
信息素的挥发
迭代次数
计算效率
AB
利用蚁群优化算法解决TSP问题时，每个蚂蚁都要构造一个解。T
蚂蚁构造解的过程中是没有随机性的。F
信息素的释放浓度应与对应解的质量成反比。F
信息素的挥发对于最终保证获得最优解同样很重要。T
量子计算的基础是（）。
量子物理学
经典物理学
生物进化学说
偏微分方程
A
使量子计算开始得到广泛关注的工作是（）。
量子计算机的出现
David Deutsch的量子图灵机
Feynman对量子计算的设想
Peter Shor的大数因子分解算法
D
Peter Shor的大数因子分解算法的数学原理来自于（）。
模算数
高等数学
概率论
矩阵论
A
量子计算赖以成立的基本工作机制是（）。
纠缠
光电效应
干涉现象
叠加
AD
量子计算能实现穷举搜索的关键特点在于（）。
巧妙的算法设计
巨量的存储能力
超级的并行性
极大的能量消耗
BC
一个8位的量子寄存器（）。
可以同时存储256个数
能表示的最大数是255
能表示的最小数是0
观测该量子寄存器时，只会获得一个值
ABCD
量子寄存器的观测结果具有随机性。T
两个彼此纠缠的量子寄存器之间存在连接线。F
在Peter Shor的大数因子分解算法中，“xa mod N”关于a变化的所有运算是同步进行的 。T
量子计算是不会出错的。F

# Chapter 6 行为智能
慎思型智能体的构造基础是（）。
问题求解模型
BDI模型
推理模型
语言模型
B
PRS是一种（）。
慎思型智能体结构
反应型智能体结构
混合型智能体结构
智能体学习方法
C
包容结构通过（）机制实现行动的协调。
竞争
合作
抑制
学习
C
以下属于反应型智能体结构的是（）。
IRMA结构
包容结构
智能体网络结构
Touring Machine结构
BC
智能体网络结构中，当前被激活的行动将（）。
得到执行
使其后面的行动得到抑制
不对其他行动产生影响
使其后面的行动得到激活
AD
BDI模型（）。
反映了智能体行动时的心智状态
体现了符号智能的思想
是构造反应型智能体的基础
基于信息、意图、愿望三大行动决策的要素
ABD
BDI模型中的D是指落实到行动上的愿望。F
InteRRaP结构中考虑了多智能体之间的协作。T
IRMA中的行动规划库也是BDI模型中的一部分。F
包容结构被MIT的布鲁克斯用于构造机器人。T
行为智能构建的是（）。
从事实到结论的映射
从数据到学习结果的映射
从当前状态到目标状态的映射
从感知到行为的映射
D
行为智能的发展是由哪一种智能体为开端的（）。
反应型智能体
认知型智能体
慎思型智能体
混合型智能体
A
行为智能的学习适合用哪种学习方法？（）
监督学习
非监督学习
强化学习
半监督学习
C
行为智能强调对人的什么能力的模拟？（）
感知能力
执行能力
学习能力
推理能力
AB
下面属于智能体结构类型的是（）。
拓扑型
慎思型
混合型
反应型
BCD
BDI模型包括哪些主要因素？（）
信念
决策
愿望
意图
ACD
对于自主智能体来讲，重要的是现场性和应激性。T
BDI模型用来定义智能体的工作环境和任务。F
慎思型智能体结构体现了符号智能。T
在行为智能的学习中，可以提供针对当前状态的标准动作作为学习数据。F

# Chapter 7 案例剖析
AlphaGo算法没有使用以下哪种人工智能方法？（）
强化学习
深度学习
蒙特卡洛树搜索
逻辑推理
D
AlphaGo算法的主干是（）。
机器博弈的搜索
神经网络的构建
学习目标的设计
优化方法的选择
A
AlphaGo算法中的值网络（value network）是用于表达（）。
棋盘状态
棋局评估函数
下棋策略
棋手意图
B
AlphaGo是哪几种人工智能实现途径的结合？（）。
群智能
符号智能
人工神经网络
机器学习
BCD
AlphaGo的策略网络（Policy Network）主要表达了一个根据当前棋局状态获得下一个动作的函数，以下哪些学习方法被用来学习该函数？（）。
监督学习
强化学习
非监督学习
半监督学习
AB
AlphaGo的棋局评估采用了以下哪些方法？（）。
经验公式
值网络（Value Network）
蒙特卡洛方法
策略网络
BCD
AlphaGo使用了基于策略的强化学习方法。 （）。T
强化学习用于提高策略网络（Policy Network）的效果时，需要将输赢作为奖励和惩罚。（）。T
全连接网络被用于作为策略网络（Policy Network）的表达形式。F
AlphaGo中使用的策略网络（Policy Network）表达的是确定性函数。F
小冰系统结构的智能核心在于 （）。
User Experience Layer
Conversation Engine Layer
Data Layer
Processing Layer
B
小冰的聊天系统中，包含于Core Chat的是（）。
Empathetic Computing
Domain Chats
Topic Chat
Emotion Chat
C
对小冰的评价指标是（）。
Chat Accuracy
Response Acuity
Emotion Controlling
Conversation-turns Per Session
D
小冰涉及哪些人工智能领域？（）
知识建模
图像处理
自然语言处理
机器人控制
ABC
小冰是基于哪些人工智能实现途径的应用？（）
机器学习
符号智能
群智能
进化计算
AB
小冰的技能性聊天包括哪几类？（）
Content Creation
Deep Engagement
Task Completion
Domain Chat
ABC
社交聊天的过程可以被表达成一个分层决策的过程。T
小冰对聊天过程的表达体现了行为智能。F
Image Commenting中不需要生成候选回答。F
Image Commenting是一种图像分类问题。F
下面属于自动驾驶汽车的环境地图表达的结构是（）。
几何结构
栅格结构
拓扑结构
混合结构
C
自动驾驶汽车的路径规划中可使用的算法是（）。
PCA
A*
SVM
CNN
B
不属于驾驶行为选择算法的是（）。
有限状态机
基于本体的方法
马尔可夫决策
朴素贝叶斯分类器
D
自动驾驶的决策部分通常包括（）。
路径规划
车辆定位
行为选择
运动规划
ACD
UFES IARA自动驾驶汽车中使用了哪些人工智能实现途径？（）。
行为智能
符号智能
机器学习
群智能
ABC
常用的自动驾驶感知器包括（）。
雷达
惯性测量系统
摄像头
全球卫星定位系统
ABCD
自动驾驶汽车的路径规划可以体现符号智能的应用。T
UFES IARA的感知系统需要完成定位，估计车辆自身的状态。T
相比基于拓扑的方法，基于度量的环境地图表达更简单快速。F
车辆控制指令的执行是一次完成的，不需要反馈。F
 
# Chapter 8 课程总结
人工智能是（）。
人为创造的智能机器
对人类智能的研究与实现
数学的一个分支
生物学的一个分支
B
人工智能目前还没有有效模拟的人的能力是（）。
学习能力
推理能力
创造能力
语言能力
C
为解决实际问题，我们应该 （）。
进行多种人工智能实现途径的结合
专注于深度学习与深度网络
抛弃符号智能这一老旧的实现途径
完全依靠进化思想
A
以下不属于人工智能实现途径的是（）。
最优化理论与方法
Python编程
概率论与数理统计
GPU计算
ABCD
进化计算与群智能的区别是（）。
进化计算不依赖于群体
群智能中没有随机性
群智能依靠个体的协作解决问题
群体所起的作用不同
CD
下列属于符号智能实现途径的是：（）。
DBN
归结演绎
深蓝
决策树
BC
进化计算与群智能是不能结合在一起的。F
神经网络可以应用于自然语言理解，所以神经网络属于符号智能实现途径。F
符号智能技术可以应用于行为智能，行为智能技术也可以应用于符号智能。T
进化计算与群智能是两种重要的搜索方法。T
